Các lệnh cơ bản khi làm việc với cửa sổ terminal của mac 
1. clear : dọn dẹp màn hình cửa sổ terminal
2. pwd : print working directory là in ra đường dẫn thư mục đang làm việc hiện tại
3. mkdir : tạo ra 1 thư mục trống 
    Example : mkdir dir1 (tạo ra 1 thư mục có tên là dir)
    Nếu muốn tạo ra thư mục cha có thư mục con thì mkdir -p dir1/dir2/.... (tạo ra thư mục dir1 có con là dir2)
4. touch : tạo ra tập tin
    Example : touch file1.txt (tạo ra 1 tập tin có tên là file1.txt)
5. echo : tạo ra tập tin và có thể chèn nội dung vào trong tập tin đó 
    Example : echo "hello" > hello.txt (tạo ra 1 tập tin là hello.txt và chèn nội dụng hello vào trong tập tin đó)
6. ls : list là xem danh sách trong thư mục và tập tin 
    Example : ls dir1 (xem dánh sách thư mục con và tập tin bên trong dir1)
    Nếu bạn muốn xem cả danh sách thư mục con và tập tin con ẩn thì có thêm lệnh ls -a dir1 (xem các thư mục con và tập tin con ẩn bên trong dir1)
7. cd : truy cập vào các thư mục 
    Example : cd dir1 (truy cập vào thư mục dir1)
    Example : cd .. (truy cập vào thư mục cha của nó)
    Example : cd ~ (trở về thư mục lớn nhất , trong trường hợp các thư mục bị xoá bất ngờ)
8. cp : sao chép 1 tập tin hay thư mục 
    Example : cp file1.txt file2.txt (sao chép tập tin file1.txt sang file2.txt)   
    Example : cp -r dir1 dir2 (sao chép thư mục di1 sang dir2)
9. mv : đổi tên hoặc di chuyển tập tin hoặc thư mục đến thư mục khác
    Example : mv file1.txt file1.html (đổi tên tập tin file1.txt thành file1.html)
    Example : mv file1.txt dir1 (di chuyển tập tin file1.txt vào trong thư mục dir1)
    Example : mv dir1 dir2 (di chuyển thư mục dir1 vào trong thư mục dir2)
10. rm : xoá tập tin hoặc thư mục
     Example : rm file1.txt (xoá tập tin file1.txt)
     Example : rm -rf dir1 (xoá thư mục và cả nhưng thư mục con và tập tin con của dir1)
11. cat : xem nội dung tập tin 
     Example : cat file1.txt (xem nội dung của tập tin file1)
12. head : xem những dòng đầu của tập tin 
     Example : head -n 5 file1.txt (xem 5 dòng đầu tiên của tập tin file1.txt)   
13. tail : xem những dòng cuối của tập tin 
     Example : tail -n 5 file1.txt (xem 5 dòng cuối cùng của tập tin file1.txt)      
14. diff : so sánh sự khác biệt nội dung của 2 tập tin
     Example : diff file1.txt file2.txt (so sánh sự khác biệt của file1.txt và file2.txt)    
Lưu ý muốn xem các tập tin ẩn trên mac ấn shift + command + dấu chấm      
